# [3D Game] Cracker : 차원 여행자

상태: 3D Game

![4.gif](%5B3D%20Game%5D%20Cracker%20%EC%B0%A8%EC%9B%90%20%EC%97%AC%ED%96%89%EC%9E%90/4.gif)

![3.gif](%5B3D%20Game%5D%20Cracker%20%EC%B0%A8%EC%9B%90%20%EC%97%AC%ED%96%89%EC%9E%90/3.gif)

![2.gif](%5B3D%20Game%5D%20Cracker%20%EC%B0%A8%EC%9B%90%20%EC%97%AC%ED%96%89%EC%9E%90/2.gif)

**게임 소개** 

- 이븐 아이 게임 톤 프로젝트 참여를 통해 2달 동안 개발자 2명, 기획 자 2명, 개발 PM 1명, 사업 1명, 마케팅 1명 총 7명에서 이루어진 팀이 기획부터 개발한 3D 게임입니다. 장르는 드롭퍼 게임으로 사용자는 떨어지면서 장애물을 피하고 여러가지 아이템을 먹어 스토리와 다양한 맵을 해금하고 스킨을 얻는 게임입니다.

**기술 스택**

- Unity, C#

**업무 기간**

- 2024년 1월 8일 - 2월 5일 : 기획 및 개발
- 2024년 2월 5일 : 예비 Google Play Store 앱 게시
- 2024년 2월 5일 ~ 2월 16일 : FGT
- 2024년 2월 19일 : 최종 Google Play Store 앱 게시
- ~ 2024년 3월 7일 : 추가 작업 및 수정

**역할**

- 유니티 클라이언트 개발
- UI 위주 개발 ( 하트 시스템, 상점, 스킨 상점, 스토리, HP UI 등 )

- 스토리 관련 작업 물

[녹화_2024_02_28_14_08_41_395.mp4](%5B3D%20Game%5D%20Cracker%20%EC%B0%A8%EC%9B%90%20%EC%97%AC%ED%96%89%EC%9E%90/%25EB%2585%25B9%25ED%2599%2594_2024_02_28_14_08_41_395.mp4)

- 게임 처음 화면 관련 작업 물

![Untitled](%5B3D%20Game%5D%20Cracker%20%EC%B0%A8%EC%9B%90%20%EC%97%AC%ED%96%89%EC%9E%90/Untitled.png)

- 상점 관련 작업 물

![Untitled](%5B3D%20Game%5D%20Cracker%20%EC%B0%A8%EC%9B%90%20%EC%97%AC%ED%96%89%EC%9E%90/Untitled%201.png)

- 게임 장면 관련 작업 물

![Untitled](%5B3D%20Game%5D%20Cracker%20%EC%B0%A8%EC%9B%90%20%EC%97%AC%ED%96%89%EC%9E%90/Untitled%202.png)

**성과**

- 빠르게 게임 개발을 하기 위한 과정 , 일정, 관리에 대해서 경험을 해보았습니다.
- 게임 기획할 때 레퍼런스, 저작권에 대해서 잘 알아 봐야 하는 점을 배웠습니다.
- 다양한 Asset 등을 활용해서 효율적인 개발 및 개발 기간 축소하였습니다.
- **팀**과의 소통을 통해 하나의 게임 기획을 짜면서 **기능 개발 여부를 논의**하고 **재미를 높이는 방안**에 대해 아이디어를 내고 구현했습니다.
- **개발 PM** 과 협업을 통해 **게임 개발 스케줄링을 효율적으로 관리**하고 **업무를 조율**해나가면서 QA 수정하며 게임의 완성도를 높였습니다.
- **사업 팀과 논의**하면서 **수익 구조 및 방안**에 대해 이야기하고 그에 따른 **재화 값 실제 설정하는 방식**에 대해 배웠으며 (**게임 내 재화 벌리는 시간을 시급으로 나눈다는 등**) 이를 돕기 위한 치트 기능 및 새로운 시스템에 대해 추가하게 되었습니다. (스킨 상점, 하트 시스템)
- **인터페이스 개발에 대한 이해 도가 높아**졌으며 **사용자** **UI / UX 경험**에 대해 고려하면서 구현할 수 있었습니다. (알림, 선택 시 효과, 화면 효과, FX 등) (직관적이고 깔끔하게 구상)
- **객체 지향 개발 향상** : **추가 및 수정이 단기간 많이 이루어지는 만큼** 어떻게 구현해야 후에 더 **용이**한지 고려하면서 개발하였습니다. (상점, 스토리 등)
- **비동기 프로그래밍**을 통해 **게임 데이터를 불려오는 동안 튜토리얼 관련 이미지와 TIP**을 보여주는 장면 구현
- **구글 애드몹(AdMob) 를 적용**해서 실제 수익을 얻어 보았습니다.
- **gitHub**를 통한 **다른 개발자 및 개발PM과의 협업하고** **이슈 관리**를 했습니다.
- **JSON을 통한 게임 데이터를 저장하고 적용하는 방식**에 대해 익혔습니다.
- **최적화** : 개발 방식, 코드, 그래픽, 모델링 등 작업을 통해 이루어졌습니다.
- 게임 개발 현직자 컨설팅을 통한 **게임 개발 개발자 진로에 대한 조언** (로드맵, 성장, 언리얼 등)

**Play App Store Rink :** 

[Cracker:차원여행자 - Apps on Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.Comma.Cracker)

- **관련 코드 :** https://github.com/Comma-Game/Comma
- **제 작업 물 관련 위주 영상 :** [https://tv.kakao.com/v/445193236](https://tv.kakao.com/v/445193236)
- **관련 홍보 노션 페이지 :**

[https://pale-flower-e0d.notion.site/1-Cracker-c73e04a454b24bfbbd5af11e9ac2ba72](https://www.notion.so/c73e04a454b24bfbbd5af11e9ac2ba72?pvs=21)

- **관련 홍보 영상 :** [https://tv.kakao.com/v/445177264](https://tv.kakao.com/v/445177264)
    - **프로그램 관련 노션 페이지 :** [https://pale-flower-e0d.notion.site/6-fd30de46101647849b55b09261222318](https://www.notion.so/fd30de46101647849b55b09261222318?pvs=21)
- **더 세부적인 내용 참고 :** [https://88-it.tistory.com/411](https://88-it.tistory.com/411)

---

[◀ 이전 페이지 돌아가기](https://www.notion.so/2d7a56d2fc5b494fb71887a20e3611c9?pvs=21)